♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 9=
Siapa yang buat ni?
- Mereka.
- Siapa yang buat ini?
Apa yang berlaku?
Cik Li, awak di sini.
Kenapa kat sini bersepah sangat?
Encik Xie,
Kilang Cik Gao mempunyai lebih 20 orang pekerja.
Terlalu banyak kakitangan.
Keadaan ini membawa risiko.
Saya tiada pilihan.
Lihat. Banyak sekali contoh terdahulu.
Gao Xuemei, awak silap.
Macam mana saya salah?
Awak ceritalah apa yang awak dah buat.
Awak salah. Terimalah.
Satu kesilapan besar!
Bagaimana ia satu kesilapan besar?
Y-Kesan kesilapan anda
- adalah penting.
- Bagaimanakah ia penting?
Bagaimanakah ia penting?
Cik Li menunjukkan perhatian
dan pertimbangan yang mendalam kepada anda.
Apa yang Cik Li cakapkan?
Jangan hiraukan apa yang dia katakan,
betul tak?
Dia melakukannya untuk awak. Pertimbangan yang mendalam.
Awak degil, berkelakuan seperti orang yang suka menunjuk-nunjuk.
Zipkannya.
Tutup sahaja. Cik Li yang kata begitu.
Mengapa saya perlu?
Kami pekerja mempunyai kekuatan!
Adakah anda mempunyai kekuatan?
Saya tak cukup kuat ke?
Awak...
Tak faham ke
kenapa disuruh berhenti?
Awak...
Awak faham tak apa yang saya cakap ni?
Kokok macam ayam jantan sekarang?
Cik Li, mari kita berbincang.
Menutup kilang tidak memerlukan
ramai orang.
- Tepat sekali.
- Adakah ia melebihi atau tidak?
- Ia melebihi had.
- Ia melebihi had, kan?
Tidak, hanya untuk menjaga ketenteraman.
Nampak? Ia melebihi.
Awak salah faham.
Mereka bukan dibawa oleh kami.
Betul, bukan kami.
Jadi siapa yang membawanya? Saya?
Xie yang bawa mereka?
Sejujurnya!
Semua tak berperasaan, kan?
Awak pakai pakaian yang kami buat!
Betul tak? Pakaian yang kita buat.
Beralih ke muka! Maju ke hadapan!
Ayuh. Bergerak.
Bergerak!
- Encik Xie.
- Salah faham.
Buat masa ini, kilang ini
mesti menggantung operasi.
Hentikan kerja.
Lepaskan.
Pasangkan mercun. Letupkan.
Xie, adakah kita betul-betul berhenti?
Awak...
J-Jangan bincangkan perkara ini dengan saya.
Datuk Bandar meminta kami berhenti.
Jadi kita berhenti.
Tujuh orang. Berhenti.
Baiklah.
Tujuh orang.
Dengar tu?
Datuk Bandar kata tujuh orang.
Tujuh orang.
Cik Li kata tujuh orang,
jadi biarlah tujuh orang.
Enam orang asal, tambah saya, tujuh orang.
Selebihnya boleh pergi begitu sahaja.
Saya...
Cik Gao, awak tak boleh serius, kan?
Seluruh keluarga saya bergantung pada gaji saya.
Ya! Bagaimana kita hendak hidup?
Cik Gao.
Kami ada keluarga untuk ditanggung!
Berhenti bercakap. Cukup.
Saya faham, semuanya.
Tapi tak guna juga.
Kita kena buat apa yang Cik Li suruh.
Dengar cakap Datuk Bandar.
Terangkan dengan jelas. Berhenti menangis.
- Cik Li!
Tenang!
Balik!
(Marilah Kita Semua Menjaga Harta Awam)
Kita akan lihat bagaimana ia akan berlaku.
Mereka sudah keterlaluan.
Bagaimana mereka boleh melakukan ini?
Jom pergi.
Belok kanan. Ia betul-betul di situ.
Berlemak.
Si Gemuk, mari.
Masa yang tepat.
- Gemuk.
- Mari sini.
- Biar saya perkenalkan awak.
- Kekal tenang.
Beberapa ahli perniagaan terkemuka dari Timur Laut.
Lima Hus.
Salam sejahtera, tuan.
Ayuh.
Datang ke sini.
Temani mereka sebentar.
- Faham.
- Saya perlu keluar.
Ia tentang apa yang kami
hidangkan untuk makan tengah hari untuk anda.
Apa yang berlaku?
Cik Li sedang cuba
menutup kilang Xuemei.
Kami akan membantu.
Tutup kilang tu?
Li Qiuping?
Encik Zheng, mesti awak
tahu tentang ini, kan?
Saya akan menunjukkan kepada pelanggan sekitar kilang itu.
Macam mana saya boleh tahu?
Tidak, anda sama sekali tidak boleh pergi ke sana!
Dengar. Mereka hampir
bergaduh di sana.
Jika mereka melihat keadaan huru-hara itu,
siapa berani berurus niaga dengan kami?
Apa yang sedang berlaku?
Saya dengar mereka melebihi had pengambilan pekerja.
Ada kerja untuk awak.
Teruskan.
Lakukan apa sahaja yang anda boleh
untuk memastikan pelanggan-pelanggan ini berada di sini.
Faham.
Misi tercapai.
Ya.
Tuan-tuan,
apa-apa yang awak nak makan?
A-Apa yang sedang berlaku?
Biar saya perkenalkan awak.
Mereka ini merupakan usahawan terbaik Yuehai.
Ya.
Saya tersanjung.
Mendengar awak datang jauh-jauh ke sini,
mereka berkeras untuk merawat anda
kepada masakan Yuehai yang paling asli.
Ya.
Dan minuman keras Yuehai terbaik kami.
Sesuatu yang mendesak baru sahaja timbul.
Saya perlu uruskan sekarang.
Jadi, saya akan jemput awak nanti.
Selamat menjamu selera!
Encik Zheng.
Jaga mereka.
Maafkan saya. Maaf.
Hu.
Semua Hu di sini, kan?
Kekal tenang.
Jangan terlalu teruja.
Bertenanglah dulu, boleh?
Encik Zheng.
Apa yang awak buat?
Awak di sini!
Saya tahu. Cakap nanti.
Berilah kami keadilan.
Pergi sahaja.
Encik Zheng.
- Berikan kami keadilan!
- Ayuh. Bersurai.
Berdiri di sini.
Apa yang akan difikirkan oleh orang ramai jika mereka melihat ini?
Encik Zheng, gembira awak sudah kembali.
Biar saya jelaskan situasinya.
Kilang mereka tidak boleh beroperasi lagi.
Baiklah, Cik Li.
Kita bincang sekejap lagi.
- Okey.
- Okey?
Dengar.
Tidak, apa yang awak cakapkan?
Awak ni pekat atau apa?
Suruh semua orang bersurai sekarang!
T-Bukankah itu gurauan?
Apa yang awak buat?
Bersurai dulu!
Pergi! Apa yang kau buat?
Bersurai? Tidak... saya tidak...
Cik Gao, suruh pekerja awak pulang.
- Sungguh memalukan!
- Bersurai!
Pergi! Teruskan!
Jom pergi.
M-Encik. Zheng.
Balik rumah.
- Encik Zheng.
- Cikgu Li.
- Pergi sahaja.
- Mari kita bincang di sana.
Encik Zheng.
Baiklah. Kita bincang nanti.
Apa yang salah?
Pulanglah!
Pergi sahaja.
Betul ke aku nampak?
Cik Li, macam mana awak
biarkan keadaan jadi teruk macam ni?
Apakah kesibukan itu?
Saya baru sahaja mendapatkan pelanggan.
Saya tak terbang ke Marikh, kan?
Tunggu sahaja saya.
Bolehkah anda menunggu
- sehingga saya kembali sebelum mengendalikan ini?
- Encik Zheng,
Aku memang berniat untuk menunggumu.
Tapi awak tak pernah beritahu kami secara khusus
ke mana awak pergi.
Jadi saya terpaksa membuat keputusan terlebih dahulu.
Ia melibatkan tujuh naik, lapan turun.
Saya tidak sabar.
Tujuh ke atas, lapan ke bawah?
Orang-orang Yuehai
sekarang turun naik, semuanya kerana awak.
Saya baru sahaja membawa seorang pelanggan utama.
Mereka sudah ada di sini.
Nasib baik, saya terserempak dengan Fatty.
Jika tidak, jika mereka melihat ini,
di mana saya boleh letakkan muka saya?
- Bagaimana pula dengan maruah orang Yuehai?
- Awak bawa pelanggan-pelanggan ini ke sini,
dan awak tak risau
mereka akan nampak pelanggaran buruh tu?
Mereka datang ke sini untuk berniaga.
Siapa yang ada masa untuk meneliti perkara itu?
Dan bagaimana kilang itu menjana wang?
Bukankah rakyat?
Ini jauh daripada remeh.
Dengan banyaknya kes di seluruh negara,
(Dokumen Kerajaan Wilayah Dongjiang)
Saya tidak boleh menutup mata terhadap perkara ini.
Ini umpama bom jangka yang sedang berdetik.
Jika tidak dijinakkan dengan segera,
ia boleh meletupkan Yuehai pada bila-bila masa.
(Beberapa Ketentuan Dasar Majlis Negeri
)
(Berkenaan Individu Bukan Pertanian
yang Bekerja Sendiri di Kawasan Bandar)
Walaupun anda tidak peduli
dengan keuntungan peribadi,
Bagaimana pula dengan perkembangan Yuehai?
Walau apa pun,
kita mesti
menutup kilang-kilang buat sementara waktu
melebihi had pengambilan pekerja.
Kami akan melaporkan kepada jawatankuasa daerah,
dan teruskan berdasarkan arahan mereka.
Awak kata tutup kilang-kilang tu?
Mengapa tidak menghentikan
pembinaan bandar Yuehai?
Li Qiuping,
awak rasa awak sahaja yang bijak?
Biar saya beritahu awak.
Saya sudah mengetahui dokumen-dokumen ini.
Awak tahu selama ini?
Begitu juga Encik Tan dan Encik Xie
juga tahu lebih awal?
(Bilik Persidangan)
Hari ini,
Li Qiuping
mencadangkan untuk mengadakan mesyuarat
khusus untuk menangani
isu individu yang bekerja sendiri
melebihi had pengambilan pekerja.
Sila bercakap dengan bebas.
Okey?
Anda semua sudah tahu butirannya.
Pendirian saya terus terang.
Demi keselamatan Yuehai,
Saya mencadangkan
tutup
kilang-kilang yang tidak mematuhi peraturan buat masa ini,
laporkan perkara ini kepada jawatankuasa daerah,
dan menunggu arahan mereka.
Korang semua dah dengar.
Itulah pendapat Li Qiuping.
Ada orang lain yang ada pendapat?
Cakaplah. Okey?
Siapa yang pergi dahulu?
Xie Chunlai, awak dulu.
Encik Zheng,
isteri saya ialah pengarah
Percetakan Chunmei.
Membincangkan perkara
berkaitan dengan Percetakan Chunmei,
Saya patut mengasingkan diri.
Anda telah digugurkan daripada mengundi,
tetapi anda masih boleh berkongsi pandangan anda.
Kemudian, atas permintaan Encik Zheng,
saya akan ringkas sahaja.
Percetakan Chunmei
ialah perusahaan utama Yuehai,
betul tak?
Walau bagaimanapun,
ia juga bergelut
dengan pesanan yang tidak konsisten.
Pesanan seterusnya tidak pasti.
Secara profesional,
sebagai Datuk Bandar...
Maksud saya, Timbalan Datuk Bandar,
Saya risau tentang perkembangan Yuehai.
Jika sebuah kapal induk tidak dapat memimpin,
perniagaan kecil tidak mempunyai peluang.
Secara peribadi, sebagai ketua keluarga saya,
Saya amat bersimpati dengan isteri saya,
Xuemei.
Tetapi
hari ini, Cik Li dan saya
telah mengadakan perbincangan yang menyeluruh.
Saya telah belajar
bahawa kita mesti mengikut jalan yang betul.
Dalam perjalanan pembangunan Yuehai,
walau betapa teruknya kesakitan itu,
mereka mesti ditanggung.
Ya, betul sekali.
Itu sahaja?
Saya sudah selesai.
Tan, macam mana dengan awak?
Dan awak?
Biar saya tambah beberapa patah perkataan.
Saya juga sedang berfikir
itu untuk sebuah kilang
dengan hanya tujuh atau lapan pekerja,
ia hampir mustahil untuk berkembang
atau bersaing di luar sana.
Pesanan sedikit lebih banyak,
dan kekurangan kakitangan menjadi jelas.
Di sini, saya perlu menekankan
sesuatu yang penting.
Jawatankuasa Pusat Parti berkata
dalam Sesi Pleno Ketiga
bahawa kita memerlukan Pembaharuan dan Keterbukaan
serta pemulihan ekonomi.
Dari tahun berapakah dokumen ini dihasilkan?
Jika kita masih mengikutinya hari ini,
Bagaimanakah Yuehai boleh berkembang dan maju?
Cik Li, biar saya habiskan. Jangan tergesa-gesa.
Tetapi hari ini, Pekan Yuehai
telah sampai ke tahap kritikal ini.
Jadi saya percaya
kita tidak sepatutnya
menyembunyikan masalah.
Kita patut laporkan kepada pihak berkuasa yang lebih tinggi.
Tetapi saya menggesa semua orang
untuk mempertimbangkannya dengan teliti.
Jika kita tutup
semua kilang ini,
apa yang akan terjadi kepada para pekerja?
Bagaimanakah kita menangani kerugian tersebut
daripada perusahaan swasta ini?
Encik Xie, Encik Tan,
ucapan anda amat menyentuh hati saya.
Saya tidak pernah menjangka
anda akan membincangkan isu ini
dengan begitu mendalam.
Anda mengutamakan kebaikan yang lebih besar
- dan berani mengambil...
- Cik Li,
maaf saya.
Kami
Encik Lin belum bercakap lagi.
R-Kanan. Lin.
Katakan sesuatu.
Saya rasa anda semua telah mengemukakan
beberapa perkara yang sangat bernas.
Itu sahaja?
Saya hanyalah timbalan datuk bandar Yuehai,
menyelia pembinaan bandar di Yuehai.
Saya akan melaksanakan tugas saya dengan betul.
Awak cakap sebaik mungkin.
Baiklah.
Oleh kerana pendapat semua orang dinyatakan,
Li Qiuping,
adakah anda mempunyai pendapat lain?
Sila katakan.
Saya percaya keutamaan kita
adalah menyelesaikan masalah.
Daripada bersembunyi,
kita harus segera melaporkan kepada pihak kepimpinan.
Biar mereka menilai dan membuat keputusan.
Jika tidak, jika timbul komplikasi,
akibatnya
mungkin jauh lebih teruk
daripada menghentikan pengeluaran.
Baiklah kalau begitu.
Jom kita mengundi, boleh?
Encik Zheng, ada apa-apa yang perlu ditambah?
Saya sudah cakap semua yang diperlukan tadi.
Jom kita mengundi. Saya hormati pandangan semua orang.
Jom. Kita undi.
Baiklah.
Li Qiuping mencadangkan
memberitahu
semua kilang Yuehai
dengan lebih daripada tujuh pekerja
untuk ditutup sementara.
Mereka yang menyokong, angkat tangan.
Li Qiuping, awak boleh turunkan tangan awak.
Zheng Decheng mencadangkan
tidak bersetuju dengan cadangan itu
memaklumkan semua kilang Yuehai
dengan lebih daripada tujuh orang pekerja
untuk ditutup sementara.
Mereka yang menyokong, angkat tangan.
- Saya...
- Letakkan tangan awak ke bawah.
Saya tidak layak.
Baiklah.
Sekarang sedang mengumumkan keputusan pengundian.
Keputusan
undian jawatankuasa Bahagian Bandar Yuehai.
Lima dijangka, lima hadir.
Tetapi riak wajah Xie Chunlai kekal tidak berubah.
Jadi empat undi dikira.
Apa?
Tak nampak ke?
Cik Li.
Apa maksudnya ini?
Meng, pengawal Percetakan Chunmei.
Jangan biarkan ia beroperasi.
Baiklah.
Apa yang awak buat?
Saya melapor kepada jawatankuasa daerah.
Saya juga sedang melaporkan.
Pemimpin tidak sepatutnya hanya mendengar pendapat anda sahaja.
Encik Zheng, jarak yang betul
antara jantina.
Tak sesuai! Pergi.
Kalau awak rasa sesuai, saya setuju.
Bolehkah awak menunggang?
Perlahankan.
Kalau awak tak boleh, saya pun boleh.
Dia menunggang motosikal?
Mengagumkan.
X-Xie,
Apa yang dimaksudkan oleh Encik Zheng?
Pastikan klien selamat.
Saya akan hubungi Xuemei sekarang
dan minta dia bawa mereka melawat.
Tan, awak berlakon dengan baik tadi.
Hampir memperbodohkan saya.
Tidak.
Saya sangka awak sokong penutupan.
Saya tidak berlakon. Mengapa saya perlu berlakon?
Dengar sini. Saya tak berlakon.
Dengar. Pada mulanya, saya sangat teragak-agak.
Tetapi sebaik sahaja saya mengundi, ia sudah jelas.
Analisis saya betul, kan?
Peraturan-peraturan yang ketinggalan zaman ini
mesti dibuang, sama sekali,
betul tak?
Meng, jangan buat masalah.
Saya beri amaran kepada awak.
Meng!
Turun!
Saya sedang bercakap dengan awak. Pergi.
Li Qiuping,
hari ini saya akan menyelesaikan akaun
dengan awak dengan betul.
Lihatlah dirimu, seorang wanita muda,
halus dan halus.
Orang akan menganggap anda seorang
yang munasabah dan baik hati.
Siapa sangka kau ni tukang buat masalah pula?
Saya tak ada dendam dengan awak.
Mengapa kamu berkeras untuk menentangku?
Encik Zheng,
awak masih tak faham ke?
Saya tidak menentang awak.
Saya sedang membantu awak.
Bandar-bandar lain mempunyai preseden untuk ini.
Denda dikenakan. Orang ramai telah ditangkap.
Tidakkah kamu sedar
betapa seriusnya perkara ini?
Li Qiuping, sebelum awak datang
isu ini langsung tidak wujud
di permukaan.
Mungkin dengan masa,
penyelesaian akan muncul secara semula jadi.
Tapi sekarang?
Awak dah terbalikkan seluruh Yuehai.
Isu kecil telah menjadi
masalah yang besar.
Baiklah.
Saya tak dapat meyakinkan awak.
Anda mempunyai alasan anda
dan prinsip anda.
Walaupun saya menghadapi
beberapa hukuman atas perkara ini,
Saya akan menerimanya.
Tapi aku cuma minta satu perkara daripada kau.
Apa?
Minta pemindahan sendiri.
Awak tak dialu-alukan.
Tolong, jangan tinggal di Yuehai lagi.
Kenapa awak tak naik?
Pertimbangan dan kebimbangan Li Qiuping
tidak tidak berasas.
Perkara ini sememangnya agak rumit.
Encik Zhao,
kita tidak boleh mengabaikan peraturan negara.
Tetapi...
Xia, awak cuma
nyatakan pendapat anda yang paling jujur.
Baiklah.
Biar saya nyatakan dahulu.
Saya bukan bercakap bagi pihak Zheng Decheng.
Saya bercakap bagi pihak angsa emas itu.
Sejak Yuehai dibina,
sumbangan cukainya terus meningkat.
Pada kadar ini,
jika semuanya berjalan lancar,
Hasil cukai tahunan Yuehai
boleh melebihi separuh
daripada keseluruhan daerah kita.
Pada masa hadapan, Yuehai boleh dengan baik
menjadi angsa emas Daerah Pingchuan.
Jika pengeluaran benar-benar terhenti
dan barisan pengeluaran berhenti,
siapa yang akan bertanggungjawab
untuk Pingchuan's
ekonomi masa hadapan?
Itu satu soalan.
Sesungguhnya, ia akan menyebabkan sedikit impak.
Zheng Decheng mempunyai sedikit saraf.
Dia sebenarnya berlagak bodoh begitu lama.
Kini Zheng Decheng dan Li Qiuping
buntu tentang perkara ini.
Bukankah sepatutnya kita
tunjukkan pendirian kita sekarang?
Isu buruh
dikawal selia secara eksplisit oleh negara.
Sebagai eksekutif,
kita harus mematuhi peraturan.
Walau bagaimanapun,
peraturannya ketat,
namun manusia masih boleh menyesuaikan diri.
Kita masih perlu membuat
penyesuaian fleksibel berdasarkan realiti.
Xia, saya rasa kita perlu
untuk pergi ke pejabat wilayah
dan laporkan ini
kepada pemimpin yang bertanggungjawab,
mencari arahan mereka.
Baiklah.
Encik Zhao, sudah lewat malam sekarang.
Tidak mengapa.
Serahkan kepada saya.
Kilang-kilang Yuehai tidak sabar.
Sebelum Jawatankuasa Wilayah
membuat keputusan,
menghentikan semua operasi di Yuehai.
Encik Zheng, apa yang sedang berlaku?
Jawatankuasa daerah
telah memutuskan untuk menutup operasi.
Sebagai kader ahli Parti,
keluarga anda mesti menunjukkan teladan terlebih dahulu.
Tetapi, Encik Zheng...
Tetapi apa?
Setiausaha telah bersetuju
untuk menyelesaikan masalah ini dengan segera.
Dengar sini, awak perlu kekal tajam.
Jangan biarkan
Northeast Five Hus terlepas begitu sahaja.
Aku sanggup mempertaruhkan nyawaku dengan minum
untuk membawa mereka ke sini, faham?
Mereka tidak akan.
Kemudian, semoga kerjasama kita
berjalan lancar.
Baiklah.
Semoga ia berjalan lancar.
Perhatian, semua perusahaan swasta
di Pekan Yuehai.
Sekarang, memandangkan
isu
berlebihan kakitangan kilang yang berleluasa,
dan selaras
dengan Majlis Negeri
beberapa ketetapan dasar
mengenai bukan pertanian
individu yang bekerja sendiri
di kawasan bandar,
jawatankuasa daerah telah memutuskan
bahawa semua perusahaan
didapati menggaji pekerja
melebihi had yang ditetapkan
terpaksa gantung operasi buat masa ini,
menunggu pihak berkuasa
arahan seterusnya.
Kami memberi jaminan kepada semua orang
bahawa situasi ini
tidak akan bertahan lama.
- Betul.
- Ya.
Ia tidak akan bertahan lama.
Pengeluaran akan disambung semula tidak lama lagi.
Anda lihat, kepimpinan
ada sebabnya, bukan?
Mari. Duduk.
Tidak mengapa.
Tunggu sekejap. Tunggu.
Cik Gao, apa yang sedang berlaku?
Sila berikan kerjasama, semua.
Encik Tan kini
pergi ke semua kilang untuk memutuskan bekalan elektrik.
Sila beri kerjasama.
Encik Tan
kini akan ke semua kilang
untuk memutuskan bekalan elektrik.
Tunggu, Cik Gao.
Shanghai sedang menunggu kemas kini kami.
Minggu depan, kita kena adakan
pelancaran produk.
Ya.
Baiklah...
Jangan risau,
pelanggan dari Timur Laut.
Kami akan menyambung semula pengeluaran
secepat mungkin.
Ya.
Walau apa pun,
kami tidak akan menangguhkan pesanan pelanggan.
Ya.
- Ia tidak akan menjejaskannya.
- Ya.
Kerajaan telah menyatakan demikian,
jadi sudah tentu tidak mengapa, kan?
Ayuh.
Anda kata ia tidak akan menjejaskan pengeluaran,
tapi berapa lama lagi kita perlu menunggu?
Mungkin kita patut
bekerjasama lain kali.
Tidak!
Mengapa kita perlu mempertimbangkan
lain kali?
Kita mesti menjamin
projek semasa ini berjalan lancar.
Ia akan berjalan lancar.
Kali ini.
Cik Gao, tunggu.
Beritahu pemimpin anda.
Jangan main-main dengan saya.
Kerajaan bandar
sentiasa bermaksud apa yang dikatakannya.
Kami tidak bergurau. Terima atau tinggalkan.
S-Kepimpinan yang begitu bijak.
Ya. Mungkin kita patut tunggu lebih lama lagi.
Lihat bagaimana keadaannya.
- Tunggu sebentar.
- Lihat bagaimana keadaannya.
Sikit lagi, boleh?
Satu nikmat untukmu.
Kita boleh menginap malam ini.
Tapi esok, kita tunggu
selewat-lewatnya pukul 9 pagi.
Ya.
Kami berharap dapat mendengar berita baik.
Terima kasih.
Baiklah.
- Mari minum lagi.
- Mari... Ya.
Tidak. Jom pergi.
- Sikit lagi...
- Hu, satu minuman lagi.
Hu, minuman lain.
Apa...
Apa yang sedang berlaku?
(Gao Xuemei)
Encik Zhao
Encik Li.
Encik Xia.
Encik Zhang telah selesai mesyuarat.
Sila masuk sekarang.
Baiklah.
Ke arah ini.
Dongsheng, Changyou.
Laporan penyiasatan
yang dikemukakan oleh Pingchuan
telah disemak.
Bagi pihak Jawatankuasa Wilayah,
Saya di sini untuk membincangkan pandangannya
mengenai pengambilan pekerja yang berlebihan
oleh individu yang bekerja sendiri.
(Percetakan Chunmei)
Sebuah kilang yang baik.
Harga dan kualiti yang baik.
Mereka sedang bertolak.
- Huh!
- Cepat!
- Hentikan mereka!
Ha!
Awak tak boleh pergi! Sama sekali tak boleh!
Ke mana hala tuju anda?
Apa yang berlaku di sini?
Ya.
Aku dah bagi kau muka, kan?
Saya tunggu sampai pukul 9 pagi, kan?
Ya.
Saya jamin situasi ini
tidak akan berlarutan lagi.
Ya.
- Saya Datuk Bandar.
- Ya, ketua kami.
Ketua dari radio semalam?
Ya, betul tak?
Pemimpin itu berjanji.
Tunggu sahaja sedikit lagi.
- Apa perkataannya?
- Bagaimana keadaannya?
- Mari minum lagi.
- Bukan masalah besar, kan?
Minuman lain.
Tiada lagi minuman.
Kami telah melakukan ini empat kali.
- Sekadar minuman lagi.
- Encik Xie.
Setiausaha... Setiausaha akan datang.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak.
Saya akan bawa awak makan sedap.
Bagaimana pula?
Ya.
Minuman lain.
Saya akan pergi.
Tidak.
- Tidak.
- Selesaikan.
- Selesaikan masalah ini.
- Minuman lain.
(Bilik Persidangan)
Selepas perbincangan, pihak kepimpinan berfikir
isu tujuh naik, lapan turun
merupakan cabaran yang perlu kita hadapi
dalam Reformasi dan Keterbukaan.
Kita tidak boleh mengelak
atau mengelak daripada bertanggungjawab.
Kita mesti membalasnya.
Tunggu. Balas, Encik Zhao...
Apa yang berlaku kemudian?
Apa, Encik Xie?
Seburuk itu?
Tidak.
Pelanggan kami hampir beredar.
Ya.
Sambung semula kerja.
H-Dia teruja.
X-Xie, berhati-hatilah.
Perlahankan!
Minumlah lagi.
Apa yang awak buat?
Bantulah aku.
- Kita akan sambung kerja bila-bila masa sahaja.
- Awak tak penat ke sepanjang perjalanan ni?
Kami akan sambung semula kerja.
Apa yang perlu kami kekalkan
jika kerja tidak dapat disambung semula?
Beralih ke tepi!
Tunggu sedikit lagi.
Jom pergi.
Baiklah.
Tunggu sebentar lagi.
Kami sedang menyambung kerja sekarang.
Kerja dah sambung semula!
Jawatankuasa itu telah mencapai kata sepakat.
Mereka percaya...
Jika ia memberi manfaat kepada rakyat,
kami akan menegakkannya.
Kenalilah ia.
Jika rakyat tidak menyukainya,
kami akan mengubahnya.
Hentikannya.
Tidak mengapa
jika kita tidak faham sepenuhnya.
Kita boleh biarkan ia berkembang dahulu.
Dan biarkan masa yang menilai.
Setelah beberapa waktu berlalu,
kami akan menilai semula keadaan ini.
Oleh itu, pemimpin wilayah
berulang kali menekankan
amalan itu
merupakan satu-satunya kriteria untuk menguji kebenaran.
Jadi mengenai
isu tujuh naik, lapan turun,
kita tidak membuat sebarang keputusan.
Tiada perdebatan.
Tiada campur tangan.
Biarkan ia berkembang.
Kemudian
kami akan menyemaknya kemudian
dan memutuskan.
Pendek kata,
mencari kebenaran daripada fakta.
Itulah jawapan daripada jawatankuasa.
Bagus.
Semua orang, tepuk tangan.
Baiklah.
Cukup.
Terlalu sandiwara.
Semua orang,
Pekan Yuehai
dilaporkan secara proaktif
siasatan mengenai isu buruh.
Ini mendapat pengesahan dan pujian
daripada kepimpinan wilayah.
Mereka menyatakan
bahawa apabila menghadapi isu-isu,
kader-kader Bandar Yuehai
kekal tenang
dan mengelakkan sifat impulsif.
Mereka bertindak dengan tenang dan terukur.
Di sini, saya mesti khususnya
puji Li Qiuping.
Saya boleh beritahu awak.
Anda berhutang budi kepada Qiuping
kerana mematikan bom yang berdetik ini.
Apabila perkara ini timbul,
dia tetap dengan pendiriannya,
dan tahu apa yang penting.
Qiuping
kerana awak berkeras
untuk melapor kali ini,
apa yang telah dilakukan
secara rahsia telah dibawa
ke tempat terbuka,
malah mendapatkan arahan
daripada pihak berkuasa yang lebih tinggi.
Ia bagus.
Apabila timbul masalah,
anda mesti menangani mereka
secara terbuka untuk penyelesaian.
Jadi pengeluaran boleh diteruskan.
Jadi mari kita berikan tepukan gemuruh kepada Qiuping.
Encik Zhao, sila tugaskan semula dia.
Aku tahu kau suruh dia pantau aku.
Aku sedar akan kekuranganku sekarang.
Nanti saya perbaiki, boleh?
Saya akan berhati-hati.
Tidak, awak berlagak malu selepas mendapat manfaat.
Bersyukurlah.
Tanpa dia, kau pasti akan menghadapi bencana.
Saya tahu.
Tetapi dia menimbulkan lebih banyak masalah.
Dengan kader seperti dia,
kritikan yang lembut tidak berguna,
dan kata-kata kasar membuatnya bermusuhan.
Ia situasi yang sukar.
Tidak boleh abaikan, tidak boleh betulkan.
Dia sudah
pun menamatkan latihan akar umbinya.
Ingatkan sahaja dia kembali.
Dia cuma seorang wanita muda.
Mengapa dia dibebani dengan kesusahan di perbandaran?
Cukuplah omong kosong!
Zheng Decheng, teruskan begini,
dan awak balik.
Encik Guan akan memberi anda pencerahan
tentang kerja berpasukan dan tujuan bersama.
Ini tidak boleh dirundingkan.
Saya serahkan Li Qiuping kepada awak.
Anda mempunyai dua tahun
untuk melahirkan kader wanita yang berwibawa.
Jika dia tidak membesar,
awak akan menanggung akibatnya.
Hentikan omong kosong ini.
Awak anggap ia sebagai gurauan!
Hati-hati. Panas.
Baiklah, terima kasih.
Bolehkah saya dapatkan sudu?
Maaf.
Terima kasih.
Jangan risau. Saya keseorangan.
Tidak mengapa, Cik Li. Ambil tempat duduk ini.
Kawan.
Cuaca dah sejuk.
(Saya faham kebencian mereka.)
(Tetapi menghadapi perkara yang berisiko)
(seperti tujuh naik, lapan turun,)
(Saya akan mengulangi tindakan saya setiap kali.)
(Dan sebagai Datuk Bandar Yuehai,)
(membuat mereka memahami niat saya)
(itu juga kerja saya.)
(Walau betapa susahnya,
saya tetap perlu melakukannya.)
Ibu, Cik Li ada di sini.
Xuemei.
Cik Li, awak di sini.
Apa yang membawa awak ke sini?
Tiada apa-apa. Sekadar lalu-lalang.
Saya fikir saya akan melawat.
Buat diri awak selesa. Saya dah tak larat.
Hu.
Ini saya, Qian dari Yuehai.
Sebarang kemas kini mengenai pesanan
kita bincangkan kali terakhir?
Bilakah kita perlu bertemu
untuk minum lagi?
Kami terharu sekarang.
Bengkel saya mencetak tanpa henti.
Kumpulan Timur Laut,
yang hampir dibatalkan.
Tunggu beberapa hari lagi.
Pekerja-pekerja yang kamu pecat itu
akan diambil bekerja semula, kan?
Mereka telah berselerak. Di mana hendak mencari mereka?
Adakah anda mempunyai maklumat mereka?
Sebarang maklumat membantu.
Saya akan bantu awak hubungi mereka.
Awak sebenarnya tak pernah pecat mereka, kan?
Melatih pekerja mahir adalah sukar.
Awak tahu tak tu?
Bolehkah saya menanggungnya?
Ayuh.
Cik Li, air.
Terima kasih.
Makanlah sedikit kacang tanah.
Baiklah, Qian.
- Harga bukan satu isu.
- Pakaian ini akan siap tidak lama lagi.
Lihat.
Saya dah bagi awak harga yang begitu rendah.
Mungkin lain kali,
apabila aku datang kepadamu,
berikan saya peluang untuk belanja awak makan?
Adakah anda mengenakan bayaran untuk panggilan di sini?
Tiada bayaran.
Orang yang datang semuanya penduduk bandar.
Panggilannya biasanya panjang, kan?
Untuk membincangkan tentang perniagaan,
semuanya perkara biasa.
Qian, Qianku yang tersayang.
Kerja tak penting.
Makan bersama awak adalah perkara penting.
Pernahkah anda mempertimbangkan
yang membuat panggilan telefon
juga mempunyai peluang perniagaan?
Telefon di sini?
Peluang apa?
Fikirkanlah.
Perniagaan di Yuehai adalah pelbagai.
Semua berhubung dengan dunia luar.
Oleh kerana ia percuma,
anda boleh menukar telefon anda
menjadi telefon awam,
jadi semua orang datang ke sini
untuk membuat panggilan dan membincangkan perniagaan.
Kemudian, maklumat perniagaan
akan terus masuk.
Dan perniagaan saya akan menjadi lebih dinamik.
Ya.
Oleh kerana mereka menggunakan nombor anda,
wakil jualan
tanpa kilang mereka sendiri
boleh bergabung dengan anda untuk memproses
pembayaran mereka
melalui akaun anda,
meningkatkan jumlah transaksi anda juga.
Baiklah. Kalau begitu, itu satu perjanjian.
Awak letak telefon.
Awak tutup dulu.
Apa yang kau buat ni?
Kau dah lama cakap.
Hampir selesai, hampir!
Qian ini, Qian itu. Kau tak ada harapan!
Qian, saya perlu pergi sekarang.
Saya ada urusan.
Hubungi awak nanti.
Cepatlah!
Selesai! Semua selesai!
Kami sedang berbincang.
Ia sudah selesai.
Cik Li, adakah apa yang awak cakap tadi akan berkesan?
Ia akan berjaya. Cubalah.
Hari semakin lewat.
Mesyuarat bandar akan bermula tidak lama lagi.
Saya akan keluar dahulu.
Tunggu. Tunggu.
Cik Li, saya betul-betul tak tahu
macam mana nak ucapkan terima kasih.
Tiada apa yang istimewa.
Bawa balik untuk dikongsi.
- Jom!
- Tidak, terima kasih.
Jom. Ambillah!
Bawa balik untuk makan!
Dah, pergilah.
Cukuplah tu.
Jom. Ambillah!
Ambillah. Sedapnya.
(Bilik Persidangan)
Semua orang ada di sini?
Kecekapan Yuehai!
Semua orang ada di sini, kan?
Encik Zheng,
Cik Li tiada di sini.
Mulakan.
Masih ada dua minit.
Teruskan perniagaan.
Kita semua sibuk.
Kalau begitu mari kita mulakan agenda hari ini, okay?
Dia akan datang.
Semua orang, mengenai
isu tujuh naik, lapan turun,
Saya takut Yuehai
akan menghadapi penalti.
Aku yang telah mengheret kamu semua ke dalam masalah ini.
Tidak, tiada masalah langsung.
Tapi saya masih mahu katakan
bahawa jika perkara ini berlaku lagi,
Saya tetap akan melakukannya.
Kacang tanah tu sedap.
Agak sedap.
Encik Zheng, gunakan ini.
Letakkan kulit kacang di sini.
Pastikan barang-barang bersih.
Di sini.
Cik Li.
Terima kasih.
Lin.
Xie.
Jom. Minumlah.
Jangan hanya membuang kulit kacang tanah secara bersepah.
Bau ini
sudah biasa.
Membawanya dari tempat awak.
Kemudian galilah.
Kemudian mari kita
Mulakan mesyuarat, boleh?
Baiklah.
Saya telah menghadapi sedikit masalah.
Saya ingin meminta nasihat anda.
Sehingga hari ini,
Jumlah penduduk Yuehai adalah
seramai 30,285 orang.
Encik Zheng,
awak tak sebut masalah ke?
Inilah masalahnya.
Ia adalah 30,083 bulan lepas.
Itu bermakna,
bulan ini Yuehai hanya berkembang
sebanyak 202 orang.
Dirata-ratakan setiap hari,
kurang daripada 10 orang datang
ke Yuehai setiap hari.
Sesungguhnya.
Bagi Yuehai,
sejak penubuhannya hingga kini,
ia telah menarik lebih 30,000 orang.
Tetapi sekarang, angka itu telah terbantut.
Kita takkan capai target kita.
Tidakkah anda fikir ini satu masalah?
Mari kita dengar pendapat semua orang.
Kongsikan pendapat anda.
Siapa yang pergi dahulu?
Saya ingat ada satu dokumen,
Dokumen Kerajaan Pingchuan
No. 1984-2.
Tunggu sebentar.
Saya tahu di mana dokumen itu berada.
Semasa saya bekerja di jawatankuasa daerah,
dokumen itu telah diluluskan
dan dicop di bawah bidang kuasa saya.
Saya ingat
Perkara Tiga dokumen itu menyatakan
bahawa ia dicadangkan
bahawa kader
Pejabat Jawatankuasa Daerah
berusaha sedaya upaya dalam menyokong
pembinaan Yuehai.
Langkah pertama, pindahkan sepuluh
kilang milik kerajaan ke Yuehai.
Langkah kedua, cadangkan bahawa
kader-kader terkemuka dari semua unit daerah
secara aktif menyahut panggilan Yuehai,
membantu pembinaan Yuehai,
dan membina rumah dan perniagaan di sini.
Hebat!
Perkataan demi perkataan.
Mengagumkan, Cik Li.
Anda mempunyai ingatan fotografi.
Baiklah, teruskan dan kongsikan idea anda.
Saya fikir kita harus mempunyai
kader jawatankuasa daerah untuk memimpin.
Jika semua kader datang
ke Yuehai untuk membina rumah,
ia menunjukkan Yuehai mempunyai potensi.
Ia mempunyai potensi untuk berkembang.
Kemudian orang lain akan mengikut jejak langkah yang sama.
Apa pendapat anda?
Saya sukakannya.
Yang ikhlas.
Tambahan pula,
rancangan ini boleh dilaksanakan.
Cik Li, memandangkan anda pernah bekerja
di daerah ini,
sepatutnya awak dah uruskan semua tu
unit-unit daerah.
Ia akan memudahkan kerja.
Jadi saya percaya ini harus ditugaskan
kepada anda untuk dilaksanakan.
Okey?
Tiada masalah.
♪Rakan-rakan muda berkumpul di sini hari ini♪
♪Mendayung bot kecil
sambil angin sepoi-sepoi bertiup lembut♪
Masukkan apa sahaja perasa yang anda suka.
Baiklah.
♪Musim bunga memabukkan♪
♪Lagu-lagu riang dan gelak tawa
mengelilingi awan pelangi♪
♪Wahai sahabat-sahabatku,
siapakah pemilik musim bunga yang indah ini♪
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Tetapi meminta saya untuk memimpin perkara ini
agak rumit.
Kenapa begitu?
Jangan tertipu dengan gelaran pengarah saya.
Di rumah, suami saya suka
membuat semua keputusan.
Tetapi sifatnya sangat konservatif
dan mengekori orang ramai.
Jika saya pulang ke rumah dan membincangkan perkara ini dengannya,
ia akan menjadi satu masalah yang sebenar.
Adakah begitu?
♪Wahai, kawan-kawan sekalian♪
Liu, patutkah kita menganjurkan acara juga?
♪Terpulang kepada kita,
generasi baharu tahun lapan puluhan♪
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
(Perkhidmatan Komuniti Yuehai)
- Hebat!
♪Matahari umpama pesawat ulang-alik emas♪
♪Bulan itu seperti pesawat ulang-alik perak♪
Ping, saya tak pernah
rasa Rouyan seenak ini,
walaupun di ibu kota wilayah!
Sini, cuba sikit.
Jika awak suka,
biar Yanzi yang bungkuskan sedikit untuk awak.
Telah dikatakan,
ingat untuk mendapatkan bayaran balik
daripada Encik Tan!
Okey!
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪